Хакама под заказ
Наше ателье предлагает клиентам уникальную возможность купить хакама под заказ по предоставленным нам 
размерам  сшитое по японским лекалам.

 Заказ может быть оформлен как онлайн, так и в  телефонном режиме. В процессе оформления заказа помощь в выборе 
 ткани и снятии  размеров  вам могут оказать наши специалисты.
 Заказ выполняется после 100% предоплаты после его согласования. Срок выполнения заказа зависит от загруженности производства и составляет 5 - 10 календарных дней. Стоимость доставки по Украине до любого удобного заказчику отделения "Новой почты" или "Деливери" входит в стоимость. 
Доставка в зарубежье оговаривается в каждом конкретном случае дополнительно. 
 Стоимость хакама с доставкой перевозчиком склад-склад составляет в гривнах эквивалент 50 $ по курсу НБУ на момент оформления 
заказа.
Для рассчетов в гривнах будет выставлен счет:

Для рассчетов в долларах США будет выставлен счет:

Носить хакама - это понимать что это твой путь и ты хочешь по нему следовать.




 «Истинная победа — это победа над собой»

Хакама - тип традиционной японской одежды.
Изначально ее носили только мужчины. Но сегодня ее также носят и женщины.
Существует несколько типов хакама. Хакама для айкидо представляет собой длинные 
штаны в складку, похожие на юбку или шаровары. Завязывается на 
талии и доходит до щиколоток. Хакама носят поверх кимоно.
Хакама имеет 4 пояса (химо): 2 длинных, 
расположенных по бокам спереди, и 2 коротких, расположенных по бокам сзади.
Задняя часть одежды имеет жесткую трапецеидальную секцию, именуемую кошиита.
Ниже внутри расположен элемент в виде ложки, именуемый гера, который помогает 
хранить хакама в сложенном состоянии.
Хакама имеет семь глубоких складок: две на задней панели и пять на передней. 
Складки символизируют семь добродетелей бусидо: дзин (доброжелательность), 
ги (честь или справедливость), рей (вежливость и этикет), чи (мудрость), 
син (искренность), чю (преданность), ко (благочестие), и вдревности считались 
необходимыми качествами самураев. 
Расположение передних складок (три справа, две слева)
асимметрично, но выглядит это сбалансированно и является примером асимметрии  
японской эстетики.
Айкидо как искусство не может существовать без своих традиций и уважение к искусству должно 
присутствовать во всем. 
Основатель айкидо Сенсей Морихей Уэсиба обязывал носить хакама с первой тренировки даже тех, 
кто впервые ступил на татами.
Носить хакама - это понимать что это твой путь и ты хочешь по нему следовать.


Размеры хакама
В древней Японии хакама изготавливалась одного размера для всех, а затем подгонялась для каждого конкретно.
Сегодня существуем широкая линейка размеров любой спортивной одежды. Но при приобретении хакама нужно
иметь в виду что несоответствие размера одежды спортсмену может стеснять его движения, требовать дополнительных
усилий по ее подгонке.
Так уж повелось, что  занимаясь айкидо на начальном этапе зачастую сложно понять, какой именно размер хакама вам необходим? 
не померяв хакама на себя с выбором размера ошибиться несложно. Кроме того плотная ткань хакама может давать усадку.
Здесь на помощь придут специалисты, которые точно воспроизведут хакама необходимой длины, ширины, полноты
для конкретного спортсмена.
Для индивидуального пошива необходимы мерки H, H1, W1, W2, показанные на схематическом рисунке.
Мерка H1 снимается от талии. Если с этим возникают сложности - укажите мерку от места где обычно располагается ремень
(его середина по высоте).  Мерки W1 и W2 снимаются на талии (в месте расположения ремня) и в самой широкой части бедер соответственно. 
По длине хакама будет доходить до щиколотки, обычно это 5 - 6 см от пола. Новичкам чтобы проще было
выполнять упражнения иногда рекомендуется укоротить хакама (до 7 см от пола).
В предлагаемом вам варианте пошива хакама под заказ снятие мерок непосредственно с
конкретного спортсмена наиболее точно учтет его антропологические особенности что обеспечит его 
максимальный комфорт во время выполнения упражнений и повысит спортивные результаты


Материалы для пошива хакама
Ткань, которой в древней Японии обвивали бедра так и называлась - хакама.
Для ее изготовления использовался шелк.
Сейчас для изготовления хакама подходят плотные ткани, которые хорошо держат форму:
ткани на основе хлопка, льна с добавлением синтетики. Цвет может быть любой.
Традиционный цвет хакама для айкидо черный, реже белый.
Сегодня хакама шьются из высококачественных прочных 
тканей: 
